# 淘天

##八股

Java接口和抽象类的区别是什么

HashMap底层实现，线程安全吗

JIT的原理

JVM类加载过程

双亲委派机制，如何破坏

Java反射原理

static和final关键字

linux操作系统使用过吗（命令）查看磁盘、查看GPU、删除7天前的文件

MySQL索引数据结构，为什么要用B+树

数据库数据量特别大，提高查询性能如何做

分库分表

有索引数据没办法在一台机器上存，怎么办

数据库事务隔离级别一定可以保障一致性吗

设计模式了解过吗

单例模式简单介绍，什么场景下使用

HTTPS了解它的流程和原理吗

cookie和session的区别是什么

怎么理解网络当中的同步异步，阻塞非阻塞

平常用什么IDE？常用快捷键是什么？

版本控制用什么？git的merge和rebase区别

缓存击穿、缓存穿透的问题怎么解决，为什么会想到这个问题要去解决

Feed流推模式

sql如何实现查询加速（我说索引，他问范式可以吗，我说用范式分解表的结构）
跨域的解决办法

2.介绍项目中的难点
3.介绍JAVA异常体系
4.synchronized底层原理，锁升级过程
5.分库分表介绍，什么时候做分库，mysql的连接数跟什么有关系
6.http https有什么区别
7.MVCC是怎么实现的，什么是幻读，怎么解决幻读，select for update加的是什么锁
8.@Transactional注解括号里面有哪些常见的参数
9.介绍一下zset
10.有哪些常用的线程池，Excutors里的线程池有哪些问题
11.介绍一下jdk1.8的jvm内存区域
12.介绍双亲委派机制
13.介绍一下CAP理论，为什么只能同时满足两个
14.ThreadLocal介绍一下
15.wait sleep 的区别
16.二叉树中序遍历的时间复杂度

MySQL索引，联合索引

MySQL高性能优化

了解缓存和消息队列吗

hashset底层

TreadLocal介绍

数据库1000QPS，如何实现高并发？

限制数据库并发的原因

如果数据库短时间有大量数据存储，比如10分钟存50w条，该如何设计

乐观锁和悲观锁

分布式了解吗，分布式锁？

数据库事务介绍，事务会影响性能吗

讲一讲synchronized关键字

synchronized的底层原理是怎么实现的？

monitorenter和monitorexit是怎么起作用的？

资源被其他线程持有的时候，JVM是如何阻塞其他线程的？

你之前提到了锁的升级，那么锁是怎么知道自己被哪个线程持有的？锁升级是怎么实现的？

讲讲ReentrantLock，lock的时候发生了什么事情？可重入锁是怎么实现的？

AQS具体是怎么回事？为什么要有这个AQS？AQS的队列是做什么的？队列为什么要用双向链表？AQS中的state起到了什么作用？

\1. rpc框架和HTTP的区别

\2. rpc框架和HTTP是不是在同一层

\3. rpc框架和HTTP有什么优劣，能不能用HTTP调用远程方法。

\4. 介绍自己的项目

\5. ESsearch搜索的特点是什么，为什么用，和MySQL、Redis的搜索有什么区别

\6. ESsearch底层实现原理，对比MySQL的数据存储方式

\7. MySQL怎么存储数据

\8. 操作系统的进程调度算法

\9. 哪些内存空间是线程私有，哪些是线程共享的

\10. sql语句的执行过程是什么样的

\11. hash数据结构怎么存储

\12. 除了链表法和红黑树，还有哪些处理哈希冲突的方法

try catch finally结构中 try如果return了 会走到finally中么  return 中执行某些操作 这个会执行么
finally一般执行关闭资源的操作 如果这个过程出现异常怎么处理

用过thread.sleep()这样的代码么 会释放cpu锁么 应该用什么来让出时间片

五个线程abcde 如果想先执行a 在执行bcd，bcd执行完后执行e如何做？

说到了synchronized 你会将它锁在方法上么 为什么，锁一个对象 这个对象是怎么确定下来的，我说new 一个obj，他说这样直接锁this对象不行么？

https能防止什么样的攻击 怎么做的

面向对象特征， 开闭原则

碰到bug怎么定位

java 内存泄漏

java GC算法

CMS

mybatis中$和#区别

mysql 事务隔离级别

mysql 锁有哪些，该怎么锁行

乐观锁悲观锁实现方式

mysql innerjoin有什么作用

如何优化mysql语句

redis缓存更新策略

redis数据类型

zset底层

跳表工作原理

spring代理如何实现的

反射

spring的设计模式有哪些

线程池的创建方式和主要参数

wait()和sleep()区别、

 SpringBoot和SpringWeb的关系

程序卡顿如何排查，Heap dump出来后如何排查，关注哪些区域

 RestController的是如何实现的

模板方法模式和工厂模式区别

单例模式了解吗，什么叫做双检锁

声明arraylist，java语言会做什么操作

集合分为哪几类

hashtable和concurrenthashmap的区别

java线程有哪几种状态

concurrenthashmap最耗时的操作是什么

执行system.gc()系统会发生什么

java的字节码文件的加载过程

双亲委派主要解决什么问题

TCP 保证可靠性的机制有哪些

滑动窗口的原理是什么？如何保证消息的顺序？
HTTPS 用的对称加密还是非对称加密？原理？建立连接的过程？
你了解的网络攻击方式有哪些？SYN攻击的防范方法？
epoll、poll、select 区别？epoll 为什么高效？

后端是怎么处理注册之后的信息、密码要怎么处理
直接加密会出现撞库

常见的限流算法

对象头都有什么内容

元空间满了，可能是什么原因？

如果频繁full gc 怎么排查？排查过程是什么样的？

bio，nio，aio

java底层用的什么实现的bio,nio。

如何查看一个进程中线程的占用内存情况。用什么命令？

垃圾收集器区别、新的发展方向（zgc）
垃圾收集算法的区别
juc并发包下有哪些常用的
volatile的原理
指令重排序

cluster集群的算法

## 场景

如果我自定义了一个String类，我不想用Java原生String，想在启动的时候直接加载自定义String类，该如何操作？

秒杀的架构如何设计的  用到了异步扣库存，是不是仍要在db中进行判断，这样吞吐率是不是就下降了？

电商秒杀可能会出现什么问题，如何解决

## 手撕

数组转树，要按照order字段升序，堆

二叉树中序遍历，写递归迭代两种

最长连续子序列

力扣402

举一个适配器模式的例子

一个字符串找到其中有回文的字符子串，要去除重复的部分

两个有序单链表如何合并

 一根指针指向单链表的某个节点 想删除这个节点如何实现

指向双向链表的某个节点 如何删除这个节点

二叉树的前序 中序 后序遍历如何实现