# 美团

## 八股

从基本的二叉树开始问, 二叉树-->完全二叉树-->二叉搜索树-->平衡二叉树-->红黑树(等价特殊的B树, 234树)-->B树-->B+树, 数据结构的特性，存在的问题, 以及要解决什么问题,

MySQL为什么要用B+树，和B树进行对比; 和红黑树进行对比

讲一讲聚簇索引?除了聚簇索引还有哪些索引？

mysql存储引擎有哪些？讲一讲innodb和myisam的区别?各适合用在哪些场景?

java中什么数据结构用到了红黑树(hashmap), 为什么hashmap要用红黑树?

jvm的内存模型

讲讲进程，线程和协程的区别?

为什么说协程更加轻量，这个具体体现在哪？

进程之间是如何通信的？

协程和线程各自适合什么场景? 

IO密集型和CPU密集型的区别?

讲一下inode是什么，具体的作用

你用了list和zset，你说说他们的使用场景

sql优化，你说说是怎么优化的吧

redis有那些数据结构

介绍AQS

Mysql事务四大特性

Redis持久化机制

线程池有哪些种类

说说线程池的核心原理

线程池的阻塞队列有哪些，说说工作原理

垂直分表怎么实现的

接口幂等实现

线程池参数怎么设置的

Spring依赖注入有哪些方式

怎么实现依赖注入

@component和@service有啥区别

hashmap重写equals方法的时候，为什么要重写hashcode方法

\1. 包装类型和基本数据类型的区别？equals和“==”？
\2. Java的集合ArrayList、LinkedList的区别？
\3. 说说hashmap？
\4. Java中有哪些异常？
\5. JVM的内存？class加载的过程？双亲委派是什么？为什么要这样做？
\6. 怎么判断是否对象存活？引用计数法和可达算法的优劣对比？
\7. http是什么层的协议？七层协议有什么层？
\8. post和get请求的区别？
\9. get请求可以用来提交文件吗？
\10. CPU的系统调用了解吗？
\11. 进程和线程的区别？进程间的通信方式？线程同步的？
\12. mysql的索引类型？聚簇索引和非聚簇索引？为什么要用B+树？
\13. mysql的事务级别？有什么问题？那你遇到过幻读吗？为什么基本没遇到？
\14. redis常用的数据结构？常用的功能？
\15. Synchronize的作用？Java中有没有其他锁？
\16. 线程池的处理请求的流程？
\17. ThreadLocal的底层实现知道吗？
\18. 为什么使用消息队列？怎么解决消息丢失的问题？怎么解决消息重复消费的问题？
\19. 分库分表是怎么做的？为什么用xx作为分片键？有没有什么改进的地方？

spring事务是怎么实现的 

类加载的时候 能不能自定义一个object类，能不能加载相同类名的？

1.Java的ArrayList扩容

2.HashMap的put方法

什么是SpringAOP?

ThreadLocal原理和问题：项目中使用

java内存模型，答了主内存和工作内存（但其实他想问的是java内存区域）

线程并发怎么保证可见性

synchronized和volatile有什么区别

线程池主要有哪些参数，阻塞队列有几种类型，拒绝策略有哪些


4.reentrantlock的await源码
5.watch dog底层具体怎么刷新或者加锁释放锁的？

jwt
索引 什么时候加索引 联合索引 底层b+
redis类型、原理
jvm的内存模型、gc
juc的vatile、指令重排
java基础 lambda
mq 没用过 没细问
计网 经典访问网页

1.面向对象编程是什么
2.面向对象特性，分别说说
3.Java里面有几种修饰符
4.不加修饰符和protect什么区别
5.接口和抽象类的区别
6.了解哪些设计模式
7.手写单例模式
8.写的synchronized什么作用，（.class）是什么意思，括号里可以是别的吗，锁的又是什么
9.有没有不加锁的写法
10.饿汉式和懒汉式的区别
11.除了内存空间还有其它区别吗
12.饿汉式是线程安全的吗
13.了解的集合类
14.Arraylist和linkedlist什么区别
15.比较两个list是否相等，写代码
16.栈和队列的区别
17.树有几种遍历方式，分别讲一下

输入一个网址到返回结果的过程，经过osi哪些层

1.说说常见排序算法的时间复杂度

2.HTTP状态码；

3.在浏览器中输入 URL 地址到显示主页的过程？

4.进程线程区别

5.避免死锁的方法

6.用户态和内核态

7.Mysql Hash索引和B+树索引的区别

8.事务隔离级别

9.乐观锁和悲观锁及其适用场景

10.进程的状态及其状态之间的转化

11.Object类里面有什么线程同步的方法

12.Exception 和 Error 有什么区别？

list和set的区别？

如果要进行大量的增加和删除使用arraylist好还是linkedlist好？这里我回答错了，应该是linkedlist

hashset和hashmap的区别？

创建线程的三种方式？

countdownlatch和cyclicbarrier的区别？

某个sql比较慢的话，你要怎么去优化

工厂模式有了解

为什么tcp不是两次握手？

JVM里面的垃圾回收

自旋锁

乐观锁 悲观锁

1、项目里主要干了什么
2、caffine和redis分别处理什么数据，为什么要这么选择
3、JWT是什么，怎么实现的
4、拦截器怎么用的

Spring处理一条请求的流程

HashMap的底层实现，和HashTable的区别，什么时候用哪个

Java线程安全的数据结构有哪些

http数据格式，三次握手是怎么样的，如果只有两次握手成功不进行第三次握手会发生什么

get和post区别？
final关键字？

哪些对象可以作为GCRoot?

linux查看日志都要执行哪些命令？

单例模式，饿汉懒汉，双重检验锁实现。

spring mvc框架，请求如何分发

数据库路由的键是什么

面对对象的特点；继承，封装，多态，解释，比较继承和组合的区别；

bean是怎么被加载的

mysql中insertOrupdate语句什么情况下会发生死锁

对内存溢出怎么排查

IP地址和MAC地址的区别
可以不有IP地址吗，如果只有mac，可以吗

IO多路复用
IO多路复用在代码中怎么用

ridis为什么不用多线程

select为什么最大文件描述符数量是1024

tcp在连接过多时会发生什么

TCP和UDP的异同？

反射的原理是怎么样的，有什么优缺点

统计数据库操作的耗时应该怎么实现

怎么用AOP，具体写什么函数用什么注解，中间逻辑是怎么样来实现什么功能

讲讲阻塞io和非阻塞IO。讲讲有哪些常用实现。

讲讲常用的linux指令。查看日志指令tail，管道,chmod。

讲讲mysql三种日志，讲讲为什么要有这三种日志。

set去重，equals方法。手撕重写 equals方法。

计算机网络五层和七层有哪些（上面几层忘了），介绍每层是干嘛的

ipv4和ipv6的区别

为什么要用websocket？和http的区别？



## 场景

抽奖概率分配方式，怎样可以更随机

假设有一个核心线程为4，非核心线程为8，队列长度为100，现在一起过来200个任务，是怎么工作的

扫码登录传参问题

多线程获取锁，大量的锁阻塞等待，怎么优化

网站流量很大时，怎么部署Redis集群更好，让热点数据查询效率更高

explain一般关注什么信息，什么含义

++是否线程安全，如何保证安全

.数据库连接池

浏览器的缓存机制 协商缓存 Etag 和 lastModify 的对比

进程间的通信方式

Autowire的注入过程是什么样的？

full GC什么情况下触发？

spring bean的生命周期？

进程的几种状态？调度算法有哪些？

## 手撕

 lc20有效的括号

[LCR 076](https://leetcode.cn/problems/xx4gT2/)数组中的第K大数字

lcr26重排链表

反转链表

lc80

字符串数组，选K个最频繁的字符串

字符串转整数，超出最大最小范围的处理

约瑟夫环

Leetcode88合并两个有序数组

合并两个有序链表

目标和leetcode494题

最小k个数，前k个高频单词

单例模式

lc165，比较版本号

lc53 最大子数组的和

买卖股票的最佳时机

矩形覆盖

lc315

每k个节点反转链表

手写订阅发布

 二叉搜索树的最近公共祖先节点

LCR 082. 组合总和 II

单调栈→股票 

添加最少的字符形成回文字串 

合并区间

三数之和

怎么自己实现一个时间片轮转算法？