# 腾讯

JVM内存结构

JAVA主要的垃圾回收方法?

可达性分析算法GCroot，它是怎么找到垃圾的？

G1垃圾收集器的优点。

CMS收集器的不足，CMS在哪些阶段要STW，CMS重新标记时间会很长吗？

垃圾回收器之间的差异

有哪几种接口可以创建线程池，假如阻塞队列用了一个无界的LinkedQueue，这时会有几个线程到阻塞队列中去。

volatile关键字怎么实现可见性

如何分辨当前线程是否做完这个任务了？

Linux判断性能指标

select、poll、epoll的区别解释一下，项目里面为什么用select不用别的？



服务器短时间停电又重启，请问发送方的消息能不能到达服务器。超时重传时间是多少，默认的RTT是多少

udp不可靠吗？很多文件传输不就是用的udp吗？

http协议和https协议区别

怎么看本机对外暴露的ip地址

\1. java的基本数据类型
\2. 基本数据类型 各占多少位
\3. string的理解
\4. 面向过程以及面向对象的区别
\5. 形参和实参的区别
\6. java当中值传递以及引用传递的区别
\7. java当中形参是数组或者对象的话 修改形参会对实参影响嘛
8 java的序列化 了解嘛？讲一下
9 jvm内存模型 每个区域是干什么的
10 垃圾回收算法有哪些
11 垃圾回收算法为什么只用于堆
12 什么是新生代 什么是老年代  老年代当中的对象有什么特点
13 创建线程的方式 线程池的参数
14 线程池当中有一条空的核心线程 任务来了之后会怎么做
15 有哪些常见的加锁方式 
16 hashmap的特性 hashmap中索引是怎么计算的 同时hashmap的扩容源码 因子是多少？
17 osi七层模型各自的作用
18 TCP为什么是可靠的 如果是二次连接会出现什么问题
19 三次握手四次挥手的过程
20 键入网址到显示发生了什么
21 描述一下常见的算法 比如归并排序 以及 快速排序

1.java当中类加载的过程
2.解释一下 java当中的强引用
3.解释一下java当中的四种引用类型
\4. 内存泄漏是啥
5.进程以及线程的区别
6.什么是线程安全
7.java里面线程同步的方法有哪些
8.死锁是什么
9.解决死锁的方法有哪些
10.tcp的三次握手
11.tcp的四次挥手
12.TCP和UDP的区别
13.如何把udp变成类似于TCP那样可靠的 （QUIC）协议
14.讲一下Hash表的实现创建
15.讲一下快速排序
16.熟悉设计模式嘛？ 讲一下设计模式

UDP和TCP的区别
HTTP3有了解吗
QUIC协议有了解过吗
三次握手为什么不是两次或者不是四次？
什么是聚簇索引什么是非聚簇索引
索引可以按什么类型分
有了解回表查询吗
Java里哈希表是怎么实现的
哈希桶扩容过程
Redis底层数据结构
如何保证Redis和数据库的同步

OSI协议，七层模型，HTTP在哪层，TCP在哪层

TCP了解吗，作为可靠协议，做了哪些事情（帧校验，三次握手四次挥手）

四次挥手为啥需要四次

对于有序性做了哪些事情（SYN，重传）

讲下滑动窗口

操作系统：

讲一下从我方发数据到你方，经过哪些流程（忘了）

进程与线程区别

浏览器的安全，XSS，CSRF等

URL加载网页流程



**手撕**

判断是否有环

手搓lfu，反转倒数k*n个链表

二叉树的右视图 leetcode 199 bfs
交错字符串 leetcode 97 dp

手撕题 dp 最大子序列和
 判断括号的合法性 括号有优先级 {[()]} 合法

零钱兑换

KMP

刷房子

手写一个带有+,-,*,/,(,)的计算器，leetcode：772

版本号排序