# 前后端分离程序

## 数据传输

通过ajax进行前后端的数据交换。Ajax（Asynchronous Javascript And XML），即是异步的JavaScript和XML，Ajax其实就是浏览器与服务器之间的一种异步通信方式。

[起步 | Axios中文文档 | Axios中文网 (axios-http.cn)](https://www.axios-http.cn/docs/intro)

## 功能分析

文章简单展示，最热TOP文章展示，文章浏览量，文章全文展示，文章评论。文章分类标签归类。

博客登录与注册，个人信息的修改与调整。

管理员中文章的增删改。管理员权限管理，对于用户的控制。

类别的展示，增加，查询，修改，删除。写入到Excel并导出。

友链的展示，增加，查询，修改，删除。

##Controller

控制层，完成某项业务的具体操作

@Controller 注解是专门用于处理 Http 请求处理的，是以 MVC 为核心的设计思想的控制层。@RestController 则是@RestController 是 @Controller 和 @ResponseBody 两个注解的结合体。

@ResponseBody的作用其实是将java对象转为json格式的数据。表示该方法的返回结果直接写入 HTTP response body 中

@RequestBody主要用来接收前端传递给后端的json字符串中的数据

@PathVariable 映射 URL 绑定的占位符，

请求流程：DispatcherServlet前端控制器拦截请求，servlet选择handler处理，spring检测控制器匹配，执行匹配的controller方法。

**返回类型的封装ResponseResult**

为了规范格式，一般与前端统一格式信息。并设计单独类进行封装管理。并且设计枚举类管理返回的类型code与提示message。但前端需要返回的是json格式的数据，需要对封装对象进行序列化。

转换json有多种方式，fastjson是一种解析框架。再使用时需要提供HttpMessageConverter。具体来说要实现WebMvcConfigurer来配置web设置，在里面重写configureMessageConverters方法，添加自己的消息转换器。

~~~java
@Bean//使用@Bean注入fastJsonHttpMessageConvert
public HttpMessageConverter fastJsonHttpMessageConverters() {
    //1.需要定义一个Convert转换消息的对象
    FastJsonHttpMessageConverter fastConverter = new FastJsonHttpMessageConverter();
    FastJsonConfig fastJsonConfig = new FastJsonConfig();
    fastJsonConfig.setSerializerFeatures(SerializerFeature.PrettyFormat);
    fastJsonConfig.setDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");

    SerializeConfig.globalInstance.put(Long.class, ToStringSerializer.instance);

    fastJsonConfig.setSerializeConfig(SerializeConfig.globalInstance);
    fastConverter.setFastJsonConfig(fastJsonConfig);
    HttpMessageConverter<?> converter = fastConverter;
    return converter;
}

@Override
//配置消息转换器
public void configureMessageConverters(List<HttpMessageConverter<?>> converters) {
    //增加我们的消息转换器
    converters.add(fastJsonHttpMessageConverters());
}
~~~

##Service

### 文章

####前台

**分页展示功能**

MybatisPlus可以自动帮我们分页，但是需要进行配置。

~~~java
Page<Article> page = new Page<>(pageNum,pageSize);//当前页，1开始，每页数据量
page(page,lambdaQueryWrapper);
~~~

依据类别筛选选择的类别文章，再排除未发布的数据，传入分页参数，进行分页。再转换为前端所需类型。

**查询文章详细内容**

传入文章id，依据文章id得到文章的实体类。同时将redis中的浏览量更新进实体类。注意再后端中，看文章和增加浏览量是两个功能。两个功能的绑定在前端进行。

**热门文章功能**

从redis中获得文章的浏览量的HashMap，通过stream流将Map转换为文章实体类

####后台：

**添加文章**

传入文章DTO对象，转换为保存的VO对象，保存。然后向标签实体类中添加博客的标签。

**查询文章**

当没有模糊查询的条件时，正常分页，当有时添加like条件后进行分页。

**修改文章**

依据id查找文章的类别标签，删除原有的标签和博客的关联，添加新的博客和标签的关联信息

### 登录与注册

**登录**

传入用户的实体类，判断是否有用户名。然后进入登录步骤

将user中的密码与名字进行封装传入authenticate方法。 通过UserDetailsService的loadUserByUsername方法从数据库中获得用户名对应的密码。实现UserDetailsService的接口重写loadUserByUsername方法。依据用户名在数据库中查询user对象。然后会在默认方法中进行匹配。最终返回Authentication对象。从结果中解析处用户的id，并使用jwt加密保存进redis数据库中。

实现保存记录可以下次自动登录。具体为在验证之前添加过滤器验证是否之前登录过。jwt加密后的数据中存在一个时间戳保存过期时间，在过滤器进行解密时若过期则出现异常提示重新登录。注意程序中也可在redis中设置过期时间进行处理。若未过期则把从redis获取到的value存入到SecurityContextHolder

**登出**

从SecurityContextHolder中获得Authentication对象。通过getPrincipal()方法获得保存的loginUser信息，提取id后从数据库中删除。

**注册**

判断注册信息是否完全，遍历判断遇到空状态抛出异常。判断用户名是否重复，重复抛出异常。完全后将密码进行预期方式加密后重新保存。

###类别展示

将所有的已经发布的文章进行类别的统计去重，获得类别id，从类别表中查询类别实体。类别实体。排除类别异常的实体后进行返回封装

###评论

**展示评论**

依据文章的id选择相对应文章所属的评论。依据根评论的属性，首先获得更评论的分页。并依据时间进行排序。并进行封装。封装内有评论的发起对象和回复对象。注意根评论没有回复对象。最后进行二级子评论的查询。针对根评论id与回复对象的id进行子评论的筛选。

**增加评论**

评论的评论时间，评论人，更新时间等需要自动补充。实现MetaObjectHandler接口来配置字段的自动填充。执行插入时的自动填充insertFill，更新时updateFill。时间通过Date方法自动获取。评论人通过SecurityContextHolder保存的认证信息id进行获取。

### 用户信息

**个人头像**

获得文件在原始路径的文件名字，并对图像进行限制判断(大小、类型等)。按照要求自动产生在oss中存储的路径，按照七牛云的上传规则上传图像，并返回图像路径

个人信息的查询更新比较简单不再赘述

###权限控制

权限管理需要有菜单表示各种权限，角色表示一类权限的集合，用户。指定用户的权限可以是赋予用户某个角色来实现。所以我们需要这3个表以及三个表之间的联系表。

**查询权限**

从SecurityContextHolder获得此时的用户，通过3个表查询用户具有的所有的菜单权限以及对应的角色。封装后返回。

权限具有父子关系，需要构建父子树来返回显示。首先查询所有权限，在筛选父权限。再通过寻找每一个父权限的子权限来添加。

以上两个过程在登陆后会自动执行。

在Controller入口层的服务方法上添加注解@PreAuthorize，并指定此方法所需要的权限



