# 面经

## 美团

### 3.25 美团一面

自我介绍

TCP和UDP了解过吗？

说下三次握手？

线程和进程？

多个进程是怎么来通信的？

介绍信号量

了解死锁吗？

介绍一下MySQL的事务

介绍四个特性

持久性怎么理解-redo日志

隔离性是怎么实现的-mvcc

介绍ThreadLocal

ThreadLocal的Map有什么特点

ThreadLocal如何做父子线程的传递

做过压测，怎么做的？

介绍一下线程池和工作机制

线程池的核心线程未满，新来任务是新建线程还是复用空闲的核心线程？为什么？

线程池为什么核心线程满了要先放到工作队列而不是直接在最大线程数未满时新建线程

介绍spring的循环依赖问题？

为什么要用三级缓存，三级缓存是怎么做的

**手撕**

[214. 最短回文串 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/shortest-palindrome/description/)

给一段字符串，只能在串前面添加字符，问使得这个字符串变成回文串的最少添加次数



### 3.26 美团二面

自我介绍

项目为主

介绍一下Coding社区项目，什么人用以及有什么功能

JWT的三段信息是哪些？与其他验证方式有什么不同

JWT是如何防止用户篡改的？

为什么选择JWT而不是OAuth，与其他方式的对比

JWT会过期吗？Redis这里起什么作用，保存的是什么信息。

计数器的redis的保存结构，如何保证redis和mysql的一致性？

这种先写后删的方案在缓存中叫什么？旁路缓存

除了这种旁路缓存还有什么方案也能很好的保证一致性？

介绍没有二级缓存的话，热点问题出现的详细现象和原因。

优化接口时我们会关注哪些指标？例如：接口耗时、还有什么

吞吐量是怎么计算出来的？QPS、TPS是什么？

二级缓存中，redis和本地缓存的一致性怎么保障。

如果采用先更新本地，再改redis，只能改变一个服务器的本地数据，如何改变其他的服务器呢（多台服务器连接一个redis集群）？-MQ

再具体一点，用什么样的通知，别的机器如何监听这个通知去更新的。

MQ的消息是消费一次还是多次，上述情况是消费一次还是多次。多台机器是消费的同一条消息吗?是发多条一样的消息还是发一条，共同消费。MQ有多个实例去消费同一条消息的方式吗？

可以从监控层面讲可以如何保证缓存的一致性吗？

使用订阅binlog日志来更新缓存是怎么操作的。使用MQ是具体怎么做的。要发送什么消息，是更新缓存还是让他读取消息自己比对就好。

Java中打印exception异常的堆栈信息(getStackTrace)，并且打印很多会很耗性能，原因是什么？

StackTrace是如何计算出来的？

在打印日志的时候你会打印什么样的信息

设计线程池是如何设计线程参数的

线程的参数是可以动态变化的，是用什么方法来实现这种动态变化，需要自己实现吗？

自己实现是如何实现的。需要自己创建线程吗？

HashMap初始化的时候里面默认有多大容量。为什么要保证2^n。扩容是扩容多大

出现哈希冲突的时候怎么解决的，什么结构。

HashMap线程不安全，如何使他线程安全

ConcurrentHashMap是锁哪里？好处是什么

MySQL的深分页问题，慢的原因是什么，遍历的过程是什么。如何解决的，原理是什么 (limit 900000很慢)

手撕

MySQL 学生选课表，有两列姓名和科目，输出选课数>=5的科目；输出科目与其被选的次数

有一个整数数组，依据快排思路，找出数组中第K个大数(重复元素不用去重)。

##淘天

###4.1淘天一面

自我介绍

你研究方向遇到困难，是怎么解决的。怎么想到这个解决方案。

技术选型是怎么考虑的。

本地缓存，redis，db三者的一致性。

详细说一下怎么通过redis的发布订阅机制来更改消息的。假如10台机器，中心化的redis，db。

reids怎么订阅本地的缓存的

caffine的本地缓存是怎么实现的。

为什么不使用组件，而不是本地自己hashmap

自己怎么设计本地缓存，过期怎么设计。

淘汰策略，LRU,LFU。真实场景下怎么选择？不同策略会有什么影响。

springbean的完整生命周期，提供了什么扩展点。

spring框架的核心是什么？

怎么理解IOC

说一下怎么实现的IOC。

如果想要得到A，怎么从工厂中获得的。

注解是怎么实现这种功能的

怎么解决循环依赖问题

java8的内存模型，说一下内存分布。元空间里面有什么。

出现OOM问题怎么排查

有哪些可能会造成OOM，元空间的OOM一般怎么出现，为什么类会特别多。

类的加载机制，什么是双亲委派机制，为什么设计？什么情况下会安全。

什么情况下会打破，怎么打破

实现一个轻量的扩展机制，我在request包含了一些参数，参数会决定使用一个接口的实现的功能。例如，我依据请求，使用不同的渲染方式，如何设计

4核8g的机器，有一个100g的文件，文件中有字符串。如何找到最大的10个串。

**手撕**

两个字符串，找到最长公共子串，说思路没要求写

### 4.2淘天二面

自我介绍

获得的top奖项

hashmap的数据结构

为什么用红黑树不用其他都AVL树

红黑树的插入的逻辑。

mysql和reids的区别

redis用什么存储

内存为什么比mysql快呢？

磁盘的数据到使用的链路，达到DMA过程

举一个将学到东西应用到项目的例子

用本地缓存优化的是哪方面。

本地缓存与redis的区别

聊聊缓冲的淘汰机制

布隆过滤器主要解决什么问题。

布隆过滤器的特征和应用场景。布隆过滤器的问题。hash冲突会带来什么问题。误判会在什么场景下。有没有可能误判本来里面有但计算出来是没有。

输入网址到浏览器渲染的流程

实现类似微信朋友圈的功能。可以查看朋友圈等还有发布。怎么设计表，怎么实现观看朋友圈

如果数据量太大表怎么优化。索引，分库分表。

垂直或者水平分表的策略。

水平分表怎么保证更均匀。

### 4.7淘天HR面

自我介绍

选一个项目具体讲一下是什么项目，在其中作为什么角色，完成了什么，结果如何。

项目中的最大收获。

如果让你重新再做一遍会改进什么？

为什么选择淘天的JAVA的开发岗，从业方向。

手里还有什么offer，面试了哪些其他公司？

你对投递的岗位是怎么理解的，以及岗位所支撑的业务？

你对天猫超市的业务？

如果给到暑期实习的机会？你认为遇到的最大的挑战？

你认为学校与职场的最根本的区别？

3个词形容自己的个性特征

你认为从小到大谁对你影响最大

父母的职业

是否有对象

是否有兄弟姐妹

学习之外有什么爱好或者特长？

实习时间和时长

## 腾讯

### 4.2运营开发CSIG一面

自我介绍

介绍几种常见的数据结构。

介绍MySQL的B+树，最左前缀原则，回表，什么情况下不发生回表

知道几种排序算法，说下归并、快速、堆排序，复杂度，快排比归并的优点。

Linux常见的命令，知道grep？定位日志什么命令

进程间通信？你在项目中使用什么类型，有加锁的？

TCP与UDP有什么区别。

四次挥手中的2MSL有什么作用

出现大量的TIME_WAIT是什么原因

长连接你接触过么？MySQL的连接池，了解原理吗

HTTPS中的S安全是怎么保证的。

为什么握手用对称加密不用非对称加密。非对称加密加密的什么内容

你怎么设计DB中的表的？库表设计怎么考虑的

了解表连接吗

SQL注入了解吗？

String、StringBuilder、StringBuffer区别

多态是什么思路，在Spring中什么应用。在设计模式中的应用

git版本管理

接口设计完了如何测试的，了解哪些测试手段

你的优势在那里面。

**手撕**

相交链表

区间合并

## 字节跳动

### 9.10日国际化短视频一面

自我介绍

研究方向介绍，论文研究的问题，怎么解决的

介绍一下实习中的项目，提供的核心接口

批量写入为什么使用批量写入的功能

缓存双写问题？写数据库成功，写缓存失败

介绍一下JVM

java的对象有哪几种引用方式

怎么判断一个对象是否还存活

java内存或者cpu的排查

**手撕**

带过期时间的LRUcache
